화이어 에로우
불로 화살을 만들어 적을 공격하는 가장 기초적인 마법 기본적으로는 한 번에 하나지만 고 수준의 마법사들은 한 번에 여러 개도 동시에 날릴 수 있다.

·화이어 볼
불로 구체를 만들어서 던지는 마법 역시 기초가 되는 마법이다. 기초 마법 중 가장 효과적인 마법이다. 이는 마법사의 수준에 따라 구체의 크기가 달라진다. 폭발성을 가지고 있다. 대략 3클래스로 많이 나오죠

·화이어 필드
수많은 화구를 이용해 불의 지대를 만드는 마법. 넓은 지역에 불의 대지를 만들기 때문에 복수의 적을 공격하는데 유리하다. 하지만 넓은 지역을 한꺼번에 공격하기 때문에 화이어 볼보다는 파워가 떨어진다.

·프로미넌스
파이어 필드의 강화판. 굉장한 공격력을 자랑한다. 이것은 불의 대지라는 표현이 무색할 정도로 강함을 자랑한다.

·핼 파이어
지옥의 불을 소환해 공격하는 마법으로 맞으면 그존재가 소멸 할 때까지 꺼지지 않는다고 한다.

·매테오
운석을 소환하는 최강의 마법이다. 운석을 소환하여 땅에 떨어뜨리는 절대적인 파워를 가진 마법

라이트
기본적인 마법으로 어두운곳에서 불을 밝힐때 쓰인다.

그리스
바닥의 마찰을 0으로 만들어 미끄러지게 만드는 마법

매직미사일
기본적인 마법으로 빛의화살을 만들어 적에게 날린다..클래스가 높아질수록 개수와 파워가 세진다.

인비져빌리티
몸을 투명하게 만들어주는 마법으로 충격을 입으면 깨진다.

디그
땅을 파해치는 기본적인 마법

플라이
하늘을 날수있는 마법으로 레비테이션의 하위단계 마법이다.

큐어
정화의 마법으로 독을 치료한다.

디텍트
술자가 생각하는류의 것을 찾을수 있게해준다.마나 등등등..

라이트닝볼트
전기의 화살로 맞으면 마비가 나타난다.

체인라이트닝
전기의 다발이 적에게날아가 주위로 퍼져가며 피해를 입힌다.

클라우드킬
독구름을 발생시키는 마법

안티 매직 쉘
모든 마법을 무효화시키는 마법

컨트롤 웨더
날씨를 조정할수 있는 마법

헤이스트
자기의 시간을 빨리가게 만들어 속도를 증가시키는 마법

스트랭스
힘을 증가시키는 마법

폴리모프 아더
시전자가 아닌 지정한 것의 모습을 변화시키는 마법

타임 스톱
시간을 멈추게 한다

텔레포트
원하는 장소로 순간 이동하는 마법
1서클

 

속성들에 순수한 이름.

(말 그대로 속성들에 순수한 이름을 외쳐 그 속성들을 만들어 내거나 컨트롤하는 기초이자 끝에 쓰이는 마법)

힐(물리적인 간단한 상처를 아물게 도와준다. 다크가 붙으면 악화시킨다)

 

2서클

 

볼, 에로우 (말 그대로 속성들을 볼=속성을 지닌 상태에 물리력을 가진 공을 만든다.  에로우=속성을 지닌 상태에 물리력을 가진 화살을 만든다.)

라이트 (주변을 밝히는 마법 기본적으로 빛속성 이지만... 앞에 속성을 붙이면 해당 속성이 빛을 뿜어내게 만드는 마법)

웹(상대를 묶는 마법이다.)

 

3서클

 

실드(마나로 구성된 방패를 소환한다.)

슬로우(말 그대로 느리게 한다.)

헤이스트(말 그대로 빠르게 한다.)

웨이트(무게를 가볍게 한다.)

볼트(속성을 지닌 상태의 폭발을 하는 공을 만든다.)

큐어(체력을 회복 시킨다. 다크가 붙을 경우 체력을 고갈 시킨다.)

 

4서클

 

애니메이트데드(죽은 자를 죽은 상태 그대로 일으켜 세운다.)

마인드 컨트롤(상대의 기억을 조작한다.)

콜(속성들이 하늘에서 한 줄기 떨어진다.  별 특징없이 있는 그대로의 속성을 하늘에서 떨군다.)

체인라이트닝(뇌 속성만의 기술 전류가 자기장을 타고 자기장 안의 존재들 사이를 이동하며 공격한다.)

배리어(내가 원하는 곳에 내가 원하는 형태의 방어막이 생성된다.)

 

5서클

 

버스터(볼트에 업그레이드 스킬 대량에 폭발력을 지닌 속성의 응집체를 그냥 상대쪽으로 폭발시켜 범위를 초토화시키는 기술)

레이져(속성들을 얇은 빛줄기 처럼 쏘아 보내는 스킬)

그라비티(중력마법 중력을 다룬다.)

일루젼(간단한 환상을 만든다.)

필드(특정 공간에 특정 속성을 지닌 공간을 만든다.)

스페이스(아공간을 만드는 등에 쓰이는 마법.)

블링크(눈에 보이는 곳.  또는 자신의 주위로 이동한다.)

리무브(모든 병을 고치는 마법이다.  해당 서클보다 많은 마나가 들지만 마나가 부족하면 상대의 병을 자신이 일부분 얻는다. 소모 마나는 6서클 마스터에 모든 마나 소모다.  공식이 쉬우므로 5서클에 속함.)

레인(속성을 지닌 비를 떨어뜨린다.)

 

6서클

 

워프(자신만을 장거리 이동할 수 있게 해준다.)

플라이(하늘을 날게 해준다.)

테이밍(마인드 컨트롤에 진화형이다.  오직 순수한 마나로 상대를 억제하여 다룰 수 있도록 도와준다.)

크리에이트 웨폰(자신이 상상하는 형태의 무기를 마나로 만들어 낸다. 속성을 붙이면 속성을 지니게 할 수 있다.)

메디테이션(자신에 주위로 강제로 밀도가 높은 마나를 응집 시키는 마법이다.  마력 회복 및 마력을 강하게 도와주는 역할의 마법이다.)

캔슬레이션(모든 마법을 무효화 시키는 마법이다.)

토네이도(자신이 원하는 곳에 폭풍을 소환하는 마법이다.  속성을 부여하여 소환이 가능하다.)

썬더(강렬한 번개의 줄기들을 소환하여 초토화시키는 마법이다.)

어스퀘이크(자신이 원하는 곳에 강렬한 지진을 소환시킨다.)

 

7서클

 

게이트(내가 기억하는 곳으로 이동할 수 있게 해주는 문을 하나 만든다.  여러명이 이동가능 하다.)

텔레포트(마나의 기억 속에 내가 원하는 곳을 찾아 갈 수 있게 해주는 마법이다.  다수 이용 가능.)

디스인티그레이트(무속성의 물리력을 지닌 거대한 빛 줄기를 소환하여 떨어뜨리는 마법이다.)

헬or헤븐or엘리멘탈게이트(지옥 또는 천국 그리고 정령계의 문을 열어 그 곳의 존재들이 마음 껏 드나들 수 있게 해주는 문을 만든다.)

안티 매직 쉘(내가 원하는 공간에 나의 마나로 주위를 뒤덮어 나를 제외한 모든 이가 마나를 쓸 수 없게 만든다.)

기가(엄청나게 응축된 속성들의 응집체들을 모으고 모아 거대하게 폭발시켜 한 방향으로 제어를 풀어 버리는 마법이다.  섬 하나는 가뿐히 날려 버린다.)

 

8서클

 

스톰(속성을 지닌 강렬하고 토네이도보다 거대한 폭풍을 다수 소환한다.) 

메테오(마나로 만든 운석들을 하늘에서 소환하여 떨어뜨린다.)

시즌(계절을 조절한다.)

타임(시간과 기억을 내가 원하는 때로 되돌린다.)

빅뱅(나 자신의 모든 마나와 주위의 모든 마나를 자신의 마나로 바꿔 순간 모두 흡수해 폭발 시킨다.  시전시 사용자는 마나 고갈 상태가 되어 버린다.)

리절렉션(죽은자를 다시 되살리는 마법이다. 자신의 마나를 아무리 상대에게 솟아부으며 시전해도 상대에게는 숨이 붙어 있을 정도의 마나만 주어지며 흩어진다.)

 

9서클

 

퍼팩트(1서클에 마법 이름들이 붙는다.  힐일 경우 힐에 효과는 세포 뇌만이 살아있는 식물 인간 마져 살린다.  타 속성일 경우 워터나 아쿠아 면 바다의 10분의 1을 만들 수 있는 양에 물의 응집체를 소환한다.)

그레이트 빅뱅(자폭 기술. 8서클에 빅뱅은 폭발하는 마나보다 더 많은 마나를 자신을 방어하는 막을 만들며 폭발한다.  그러나 그레이트 빅뱅은 그 방어막을 없애고 나 자신의 생명력 체력까지 고갈하여 시전하여 자신의 존재 마저 소멸 시키며 폭발 한다.  시전시 대륙하나는 잿더미로 만들 수도 잇다.)

그레이트 리절렉션(죽은자를 다시 되살리는 마법이다.  생전 가장 강했던 신체 능력을 지닌 상태로 부활시켜 준다.  살리면서 솟아부은 마나는 되살아나는 사람의 순수한 마나로 대체될 수 있다.)

 

10서클

 

크리에이트(일명 창조 자신이 원하는 것을 만들 수 있고 자신이 원하는 능력을 지닐 수도 있게 해주는 마법.  다만 생명까지 만들어 낼 수 없다.)

데미갓(10서클만이 쓸 수 있는 권능 10서클을 제외한 마법들은 생명력,체력 등을 대신 고갈하거나 도구를 이용하여 쓸 수 있지만 10서클의 마법은 불가능 하다.  이 마법은 특히!! 더 그렇다.  8서클 부터 반신의 경지이지만 이 마법은 모든 존재를 반신으로 만들어 준다.  또 30년에 한번이라는 마나의 계약이 걸려있는 마법이기도 한다.  다만 이 마법으로 반신이 된 존재는 신이 되는 경지를 제외한 어떤 발전도 없다.)


매직 미사일(Magic Missile) 

허공에 빛나는 마법화살을 소환. 개인차에 의해 화살의 갯수나 파워는 달라진다.

 

아이스 볼트(Ice Bolt)
매직미사일에 얼음의 속성을 부여한 것이다. 속도는 매직미사일이나 화이어 애로우에 비해 매우 빠르지만 그만큼의 정확도는 떨어진다. 하지만 명중하게 되면 데미지와 함께 상대방을 일시적으로 동결상태로 만들 수 있다. 개인차에 의해 볼트의 갯수나 파워는 달라진다.

 

화이어 애로우(Fire Arrow)

매직미사일에 화염의 속성을 부여한 것이다. 매직 미사일에 비해 좀 더 강하고 추가로 화염 피해까지 줄 수 있다는 장점이 있지만, 아이스 볼트에 비해 속도가 느리다는 것이 흠이며 한번에 하나밖에 사용하지 못한다.

스톤 피스(Storn piece)

이 마법을 시전하면 바닥의 조그만 돌들이 때로 날아가서 공격을 하게 된다. 하지만 이것은 단순히 돌맹이에 마력을 부여하여 잠시 날아가게 한 것에 그치는 것으로 돌맹이 자체에 마법 데미지를 부여하지는 못한다. 단지, 상대편 마법사가 캐스팅을 하지 못하게 방해하거나 적들을 잠시동안 주춤거리게 하는 것이 고작이다.

 

매직아머(Magic Armor)

이 주문은 특정 대상에게 스케일 메일을 입은 것 정도의 방어력을 걸어주는 마법이다. 하지만 단점이라면 몸 주위에 마법갑옷을 입히는 형식이기 때문에 상대의 물리공격에 대한 데미지를 입으며 심한 경우 마법이 강제로 깨어질 수도 있다.

 

경계마법(Alarm)

일종의 결계로서 알람 마법이다. 이 마법을 사용하면 반경 5-6여미터 안 팎으로 토끼 이상의 무게가 나가는 것에 반응하게 된다.

단, 영적인 물제츷 감지되지 않는다. 그러나 공중에 뜬 물체, 투명한 물체, 실체가 없거나 가스로 이루어진 물체는 감지가 된다.

주문 해제는 시전자가 '해제'라는 간단한 한마디로 해지할 수 있다.


빛(Light)

이 마법 주문은 횃불 밝기의 커다란 빛의 구를 만들어 낸다.

수면마법(Sleep)

잠재움 마법은 최고 1시간 까지 생명체들을 잠에 빠지게 한다.

 

 

2서클

 

일렉트릭 스파크(Electric spark)
주먹만한 정전기의 덩어리를 여러개 방사해서 주위의 적을 위협하는데 주로 사용한다. 무작위로 일정 방향을 향해 되도록 많은 수의 덩어리를 만들어서 던지는 것이 목적이므로 정확성은 아예 없다고 보아도 되며 단순한 위협용이다. 그만큼 마나의 소모도 작으면서 실용적인 마법이라고 할 수 있다.

 

화이어 볼트(Fire Bolt)

화이어 에로우에서 조금 진화한 것으로 데미지는 거의 차이가 없지만 공격 속도가 매우 빠르며 정교함까지 갖추고 있다.

특히 매직 미사일 처럼 상대를 쫓아 유도할 수도 있다는 장점을 가지고 있다. 하지만 아무리 클래스가 높아도 한번에 하나밖에 만들어 낼 수 없기 때문에 몰래 숨어서 저격할 때를 제외하곤 거의 사용하지 않는다.

프리즈 스피어(Freeze Spear)
아이스 볼트의 강화판으로서 날카로운 얼음의 창을 만들어 공격한다. 이 마법의 특징은 하늘로 포물선을 그리면서 공격하는 것이 가능하다는 것이며 포물선을 그리며 떨어지는 얼음창은 매우 무서운 공격력을 가지고 있어서 중급의 몬스터도 단숨에 꼬챙이로 꿰어 버릴 수 있을 정도다. 하지만 정확도가 떨어지는 단점이 있으며 적이 방비하고 있으면 쉽게 피할 수 있다는 단점도 가지고 있다.

영원한 빛(Continual Light)
1서클 마법인 라이트를 보완해서 나온 마법으로 만들어진 빛은 횃불보다는 밝지만 햇빛보다 밝지는 않다. 이 빛은 시전자가 스스로 없애거나 마법적인 방법으로 없애지 않는 한 영원히 밝게 빛난다.

투명술(Invisibility)
이 마법은 하나의 생명체나 물건을 보이지 않게 만들어 준다. 생명체가 보이지 않으면 가지고 다니던 물품과 입고 있던 것이 전부 안보이게 된다. 그 생명체가 소지품을 떨어뜨리거나 내려놓으면 보이지 않던 물품을 다시 볼 수 있다. 보이지 않는 생명체는 그가 공격하거나 다른 마법 주문을 사용할 때까지 안보이는 상태로 남아있을 것이다.


투명체 탐지(Detect Invisible)
이 마법을 쓰면 마법사는 유효 거리 내에 있는 보이지 않는 모든 생명체와 물건을 볼수 있다.

 

분신술(Mirror Image)

마법사는 이 주문으로 자신과 똑같이 생기고, 똑같이 움직이는 1-4개의 분신을 만들어 낸다. 이 분신들은 마법사 바로 옆에 생겨나서 마법사가 걸으면 똑같이 걷고, 말을 하면 똑같이 말하는 등 마법사의 행동을 그대로 따라한다. 마법사는 정신 집중을 하고 있지 않아도 된다.


 

3써클

마법방어막(Magic Shield)

이 마법은 대상자 앞에 방패 형상의 마법적인 보호막을 만들어 준다. 이 보호막은 적은 마력과 수식으로 위급시 재빨리 만들어 낼 수 있다는 장점과 지속 시간이 계속되는 동안에는 어떠한 물리적 공격과 마법 공격도 완벽하게 막아내어 준다는 장점이 있지만 시전자보다 높은 써클의 마법에게는 완전 무용지물이라는 단점을 가지고 있다

벼락(Lightning bolt)

시전당한 대상에게 매우빠른속도로 강력한 벼락을 내려친다. 시전시간이 필요하기 때문에 여러번 사용하기는 어려운 마법이다.

아이스 포그(Ice Fog)

이 마법은 시전 지역에 약 넓이 10미터에 이르는 얼음 안개를 형성하는 것으로서 얼음 안개 내의 기온이 순식간에 영점으로까지 떨어지게 한다.

변온 동물을 상대할 때 매우 유용하며 보통의 생명체는 얼어 버리거나 또는 행동에 심각한 지장을 초래하게 된다. 하지만 얼음 안개는 불을 끌 수는 없으며 직접적인 데미지도 주지 못한다.

 

화염 폭발(Fire Ball)
화염폭발 주문은 그 영역 내에 있는 모든 생명체에게 데미지를 주며 아군 적군을 가리지 않는다. 3써클의 마법 치고는 강한 축에 드는 공격마법이지만 마력 소모가 심하고 자칫하면 아군까지 피해를 입기 때문에 사용하는데 주의가 요망된다.

치료(Heal)

상처를 치료하는 마법. 겉으로 들어난 상처는 경상이건 중상이건 시전자의 능력에 따라 일정한 속력으로 치유된다. 해독작용은 할수 없다.

 

중독치료(Cure)

독이나 마법에 의한 특수적인 피해를 치유한다. 하지만 시전자의 레벨에 따라 치유 못하는 독이나 간접 공격마법이 있을 수가 있으며, 이때에는 자신보다 강한 마법사에게 부탁하거나 해독 포션 및 아이템으로 처리해야한다.

 

가속(Haste)

영향을 받은 생명체는 2배의 이동 속도로 움직일 수 있으며, 장거리 공격이나 근접전에서 2배의 공격 횟수를 같는다. 이 주문은 마법적인 행동의 속도에는 영향을 주지 않으므로, 마법 주문의 사용과 마법아이템(마법 봉과 같은)을 사용하는 경우에는 속도가 올라가지 않는다.

 

 

4써클

 

어스 퀘이크(Earth Quake)
하늘에서 거대한 돌덩이들을 소환하여 지정한 장소에 무더기로 떨어뜨리는 마법이다. 이 마법은 단일 생명체에게도 주효하지만 생명체들이 여럿 밀집되어 있을 때 사용하면 더욱 효과적이다.

단점이라면 퀘스팅 딜레이가 늦다는 것이지만 그만큼 적들에게 강한 타격을 줄 수 있으며, 위력에 비해 마력의 소모가 많은 편은 아니기에 위급할 때 주로 사용하는 마법이다.

 

화염 벽(Wall of Fire)

하급 이하의 몬스터는 절대 이 벽을 통과해서 지나갈 수 없으며 중급 정도의 몬스터도 큰 타격을 받는다. 하지만 상급의 몬스터는 약간의 피해만 감수하면 충분히 지나갈 수 있다.

체인 라이트닝(Chain lightning)

번개 공격이다. 이 마법이 캐스팅 되면 하늘에서 한 개 또는 여러개의 번개사슬이 생성되어 대상 및 대상들을 한꺼번에 공격한다.

만약 대상이 가까이 있으면 자신도 공격받을 수 있다는 이야기다. 꽤 강력한 마법으로서 마력 소모가 심하지만 그 효과는 확실하며 범위안의 대상을 절대 빗나가는 법이 없다.

스켈레톤 정도는 한방에 터뜨려 버릴 정도의 위력을 지닌 마법이다. 단점이라면 실내에선 사용할 수 없다는 것이다.

 

혼돈(Confusion)

이 마법 주문은 모든 생명체에게 영향을 주어 그들을 혼란상태에 빠뜨린다.  마법에 걸린 생명체는 닥치는 대로 행동하며 적 아군을 구별하지 못하게 된다.

저주 해제(Remove Curse)
이 마법주문을 사용하면 캐릭터, 이이템 또는 지역에 걸려 있는 저주를 풀 수 있다. 하지만 저주의 특성이나 종류에 따라, 몇몇 특별한 저주들은(특히 마법 아이템에 담긴) 이 주문으로 일시적으로밖에 풀지 못한다.

 

포박(bind)

땅속에 있는 뿌리를 이용해 지상 생물체의 움직임을 정지시킨다.

 

 

5써클


에어 블래스트(Air Blast)

이 마법을 시전하면 시전자의 바로 앞에 20여개 이상의 매직 미사일을 만들어 내게 된다.

연타성이 있는 공격마법으로서 매직 미사일을 한꺼번에 이십여개 이상 만들어서 동시에 날리는 마법이다. 약간의 관통성은 갖추고 있으나 폭발성은 없고, 매직 미사일과는 달리 적을 향해 유도 공격도 되지 않으며 분산 공격도 할 수 없다.

에어 블래스트는 오직 특정 지역을 향해 무차별 공격을 하는 것으로서 적을 위협하는 것과 동시에 혼자 또는 다수에게 연달아 타격을 입힐 때 유용한 공격이다.

단점이라면 오직 직선 공격만 가능하기 때문에 앞에 장애물이 있을 경우 소용이 없다.

 

스톤 블래스트(Stone Blast)

에어 블래스트와 같은 방식의 공격이다. 다만 이 공격은 주위에 돌맹이가 많다면 그 수에 상관 없이 일정 반경 안에 있는 주먹만한 돌덩이를 모두 끌어들여 활용할 수 있다는 것이다. 에어 블래스트보다 세배 이상 관통성이 뛰어나서 데미지가 상당하다는 장점이 있지만 주위에 돌맹이가 별로 없는 지형이라면 큰 타격을 입히기 힘든 마법이기도 하다.

또한 에어 플래스트에 비해 마력 소모가 두배정도 심하므로 조건이 맞지 않는 이상 잘 사용하지 않는 마법이기도 하다.

 

어스 레이즈(Earth Raise)

방어 기술 중의 하나로서 지면을 방어벽을 만드는 기술이다. 하지만 때론 공격 기술이 되기도 하는데 지면을 끌어올릴 때 끝을 뾰족하게 만들어서 적들을 꼬챙이 처럼 꿰뚫어 버리는 공격도 가능하다. 하지만 이런 식으로 응용하여 사용할 경우 두 배 이상의 마력의 소모가 있기 때문에 잘 활용하지 않는다.

 

프로스트 노바(Frost nova)

중급수준의 빙결마법으로 일정한 범위에 순간적인 동결과 데미지를 입힌다. 넓은범위의 마법이기 때문에 다수의 적을 동결시킬때에 적절하다.

 

플레어(Falre)
적 주위에 고열의 화염을 일으켜서 공격하는 상당히 쓸 만한 마법이다. 파이어월과는 다른 마법으로서 이 플레어를 시전하면 마법이 시전된 중심으로부터 고열의 화염이 춤을 추듯이 넘실 거리며 사방으로 마구마구 뻗어 나간다.

이 불길에 적중되면 불길이 순식간에 온몸을 뒤덮고 타오르기 때문에 살상 효과가 매우 높다.

 

정신박약(Feeblemind)

이 마법은 마법사나 엘프, 혹은 마법적인 주문을 쓰는 몬스터에게만 효과가 있다. 성직자나 드루이드의 마법을 쓰는 몬스터에게는 효과가 없다.
대상은 마법을 쓰거나, 명확하게 생각할 수 없게 만들어 무기력하게 만든다

 

플라이(fly)

시전자가 하늘을 날 수 있게 만드는 마법이다. 지속적으로 마나소비를 일으킨다.

 

 

6써클

 

익스플로전(Explosion)

강력한 폭발과 함께 대상자를 중심으로 주변에 화염 구체를 만든다. 구체 안은 순식간에 고열로 휩쌓이며 눈깜짝할 사이에 모든 것을 태워 버린다. 이 공격의 장점은 지정한 타켓에게 정확히 타격을 입히는 것이 가능하다는 것이다.

하지만 타겟 주위에 아군이 있을 경우에는 아군까지 덤으로 태워 버릴 수 있으니 사용에 있어 절대 주의를 요한다.

 

프로스트 포스(Frost Force)

하나의 적 대상을 순식간에 얼려 버리는 마법이다. 대상자 주위의 공기를 순식간에 압축하기 때문에 대상자의 주변 공기는 순식간에 빙점 이하로 뚝 떨어져 버리며 얼어 버리는 것이다. 이 마법의 장점은 대상자의 클래스에 상관없이 걸리기만 하면 누구든지 일단 얼어 버린다는 것이다. 물론 드래곤과 같은 생물에게는 통하지 않겠지만 최상급 정도의 몬스터라도 이 마법에 잘못 걸리면 잠시나마 얼음 신세가 되지 않을 수 없을 것이다.

하지만 캐스팅 딜레이가 너무 오래 걸리는 데다가 거리가 멀 게 되면 적중률마저 떨어지므로 효과만큼이나 상당히 주의를 요하는 마법이다.

거스트 오브 윈드(Gust of Wind)

매우 거칠고, 강력한 바람을 부르는 마법이다. 한마디로 돌풍을 말한다.

이 돌풍에 비행 몬스터들이 휩쌓이게 되면 더 이상 하늘을 날기를 포기해야 할 것이다. 또한 지상의 생명체들이 이 마법에 휩쌓이게 되면 발을 바닥에 붙이고 지탱하는 것 자체가 불가능할 정도로 강력한 바람이다.

다만, 이 마법은 적과 아군 구분 없이 돌풍이 일정 지역 자체를 휩쓸고 지나가기 때문에 동료들은 물론 시전자인 자신까지도 위험에 처할 수 있다.


샌드 스톰(Send Storm)

모래를 동반한 폭풍을 일으킨다. 모래 폭풍이라는 말에서도 알 수 있듯이 이 마법은 토네이도와 같은 회오리바람에 모래를 동반한 마법을 일컫는다.
던전이나 실내에서는 절대 사용하지 말 것을 당부한다. 이 경우 사방이 좁은 공간이기 때문에 폭풍은 더욱 강하고 세차게 휘몰아 칠 것이며 매우 빠른 속도로 동굴 안을 휩쓸고 지나가게 될 것이다. 시전자의 목숨을 결코 보장할 수 없다.

 

마법 보호막(Anti-Magic Shell)
이 주문을 사용하면 사용자의 몸 주변에 보이지 않는 보호막이 생겨난다. 이 보호막은 사용자 자신의 주문까지 포함해서 모든 마법 주문과 마법 주문의 효과를 통과하지 못하도록 막아준다. 사용자는 주문의 지속시간이 끝나기 전에 원하면 마음대로 이 보호막을 제거할 수 있다. 소원(Wish)을 제외한 어떤 마법 주문으로도 이 보호막을 제거할 수 없다.

 

공중 분해(Disintegrate)

이 마법 주문을 사용하면, 한 생명체나 비마법적인 물체를 가루로 분해시킬 수 있다. 목표물은 이 마법에 당하지 않으려면 강인한 정신력으로 저항을 해야 하는데 그렇지 못하면 죽음을 당하게 된다.
 

 

7써클


다이아몬드 스트라이크(Diamond Strike)
얼음석순이 땅에서 솟아나거나 하늘에서 떨어져서, 적에게 물리적 피해를 준다.

대형 몬스터에게 매우 주효한 공격으로서 매우 날카로와서 관통성이 뛰어나다. 또한 좁은 지역에 다수의 적이 밀집하고 있을 경우에도 유효하지만 고블린과 같은 작은 덩치의 몬스터들에게는 효과를 기대하기가 어렵다.

 

썬더 스톰(Thunder Storm)

이름에서도 알 수 있듯이 번개 폭풍이다. 이 마법을 시전하게 되면 시전자의 몸을 중심으로 회오리 바람이 생겨나게 되는데 그 회오리에서 강력한 번개가 사방으로 뿌려져 나가게 된다. 하지만 이 번개는 시전자가 원하는 대상에게만 적중되며 아군의 피해를 최소화 할 수 있다는 장점과 시전자 스스로를 보호할 수 있다는 장점도 가지고 있다. 하지만 마력의 소모가 심하고 집중력이 흐트러질 경우 마법은 시전자의 통제에서 벗어나 날뛰게 되니 주의하는 것이 좋다.


마그마 블래스터(Magma Blast)

뜨거운 고열로 뭉쳐진, 사람 상반신 정도 크기의 마그마탄이 고속으로 날아가서 폭발하는 마법이다. 파이어 볼에 비해 파괴력이 몇배나 강하며 관통성과 폭발성을 동시에 갖춘 뛰어난 공격마법이다. 또한 캐스팅 딜레이가 매우 짧아서 마법사들이 애용하는 마법중의 하나이기도 하다. 이 마법에 정확하게 적중되면 최상급의 몬스터라고 할지라도 순식간에 재로 변하지 않을 수가 없다. 하지만 단점이라면 고속공격이 가능한 대신에 정확도가 떨어지며 타겟을 맞추는 것이 빗나가면 되돌릴 수 없다는 것이다.

절대명령, 마비(Power Word Stun)

한 마리의 상급 생명체이하는 무조건 마비를 시킨다. 상급생명체의 경우도 마법 실패확률이 제로에 가까우며 최상급일 경우에 한하여 성공률은 50% 정도다.

상급 생명체 이하는 기본적으로 20분 정도의 마비 시간을 가지며 최상급의 생명체일 경우 10분 정도의 지속시간을 가진다.

 

텔레포트(Teleport)

이 마법을 사용하여, 마법사는 자기 자신과 특정한 양만큼의 추가 무게의 물품 혹은 시전자와 접촉한 사람을 그가 잘 아는 곳으로 즉각 텔레포트할 수 있다. 거리는 문제가 되지 않으나 차원간의 이동은 텔레포트로는 불가능하다.
이것은 매우 고도의 마력과 정신력을 요구하는 것으로써 그 장소에 대한 기억이 얼만큼 익숙하느냐에 따라 시전자의 3차원 영상은 선명해지며, 그 영상이 선명할수록 텔레포트 하게 될 장소에 대한 오차 범위가 줄어드는 것이다.

만약 영상이 선명하지 못한 상황에서 무리하게 텔레포트하게 될 경우 땅 속이나 하늘이라든지 바다의 심해 깊은 곳으로 날아가 버릴 수도 있는 것이다.

8써클의 마법사라도 이 텔레포트는 마력과는 상관 없이 성공 확률은 90%에서 10%로 천지차이다. 자신의 집으로 텔레포트 할 경우에는 성공 확률이 90% 육박하지만 아무리 대마법사라도 한번도 가 본적이 없는 장소로 텔레포트 하는 것은 불가능하기 때문이다.

 

 

8써클

 

플레임 레인(Flame Rain)

실외에서만 사용가능한 광범위 공격마법으로서 공중으로부터 고열의 화염 비를 내리게 하는 마법이다. 화염 비가 내리는 지역도 광범위 하기 때문에 대량 살상을 하기에 매우 뛰어나고 효과적인 공격이다. 또한 이 불꽃은 물로는 꺼지지 않는데다가 하급의 마법방어조차 태워 버리기 때문에, 대량살상을 하기에도 매우 효과적이다.

 

블리자드(Blizzard)

광범위한 일대에 죽음의 추위와 혹독한 눈보라를 일으키는 마법이다. 지역 전체를 순식간에 폭설로 뒤덮으며 한겨울과 같은 환경으로 만들어 버리므로 피하는 것이 상책이다.

하지만 이 눈보라 속에는 매직 미사일이 뒤섞여 있기 때문에 미쳐 빠져나가지 못하고 누적되면 죽음을 당할 수도 있다.

단점이라면 마법의 유효거리 보다 마법의 적용범위가 더 넓다는 것이다. 물론 블리자드 정도를 시전할 수 있는 마법사라면 그에 대한 방비가 가능할테지만 말이다.


완전회복(Ricovery)

이 마법의 효과는 상처를 치료하는 데 쓰이며 즉사하지만 않았다면 모든 상처가 치료가 된다. 또한 저주의 해제나 독중화, 병 치료, 장님 치료, 귀머거리 치료, 정신 박약마법의 효과도 치료할 수 있다.

다만, 치료를 하는 동안 시전자가 정신을 집중시키고 있어야 하는데 상처의 정도가 깊을수록 마력의 소모가 매우 크지게 되며 즉어가는 사람을 치료하려다 자신의 마력이 고갈되어 죽는 경우도 있으니 조심해야 한다.

 

블링크(blink)

가까운거리를 순간적으로 이동하는 마법이다. 하지만 자기자신만이 가능하며, 빠른시간내에 시전해야 하므로 어느정도 숙달되기전엔 고도의 정신력을 필요로 한다.

 

 

9써클

 

헬 파이어(Hell Fire)
이름에서도 알 수 있듯이 이것은 그야말로 지옥의 불길이다. 대인 화염계 공격마법의 최고봉으로서 대상이 완전히 전소할 때까지 절대로 불꽃은 꺼지지 않으며 그 무엇으로도 강제로 이 불꽃을 끄게 할 수는 없다. 화염은 한 대상에게 시전할 수 있으며 일단 시전이 되면 그 불꽃이 사방으로 튀어 오르게 되는데 그 불꽃에 닿게 되면 마찬가지로 순식간에 화염에 휩쌓이며 마찬가지로 사방으로 불꽃을 날리게 된다.

화염에 강한 내성이 있는 대상 - 설령 그것이 레드 드래곤일지라도 이 마법에 당하면 피해를 입지 않을 수가 없는데 이는 이 마법의 화염이 일반 화염이 아닌 마계의 가장 밑바닥에서 타오른다고 하는 지옥의 불길이기 때문이다.


호리스윌팅(Horiswallting)
피시전자의 몸속의 수분을 모조리 말리는 무시무시한 마법이다. 하지만 피시전자가 시전보다 더 강력한 정신력을 가지고 있을시에는 통하지 않는다.

 

메테오 스트라이크(Meteo Strike)

광대한 범위에 대기권밖의 운석을 불러들여 모든 생물체를 소멸시키는 마법이다.

대마법사도 이 마법을 한번 시전할 시 재시전하는데는 오랜 시간이 소모된다.

 

파워 워드, 킬(Power Word, Kill)

절대 언령 마법. 시전 범위 내 모든 생물체를 죽일 수 있다. 하지만 자신보다 강한정신력을

소유한 자에게는 통하지 않는다.

부활(Resurrection) 고위 성직자용

신의 힘을 빌어 자신의 생명을 바치고 상대방을 살리는 마법이다. 이 마법을 사용할 수 있는 높은 신성력의 성직자들은 극소수에 불과하다.

 

 . 롱 소드 : 롱소드의 롱 이란 칼날이 길다는 것을 의미한다. 즉 문자 그대로 '장검'을 말한다. 이 명칭에 해당하는 검은 중세 후기의 유럽에서 사용했던 것을 주류를 이루며. 단순히 칼날이 길고 짧음을 분류할 뿐이다. 주로 기사들이 말 위에서 사용한 검이었기 때문에 날이 곧으며 칼끝이 날카롭고 양쪽 날이라는 점이 특징이다. 전체 길이는 80~90cm 가량이지만 95cm를 넘지 않아야 한다는 조검이 정확하게 지켜져야 한다. 날의 폭은 2~3cm이고 무게는 1.5~2kg에 약간 못 미치는 정도다. 롱 소드의 칼날은 일직선이며 날이 있기 때문에 베기가 전문이지만 날 끝을 날카롭게 갈아서 찌를 수도 있다. 이는 기사가 기마전투에서 사용했기 때문이며, 중세 암흑시대에 노르만인이나 바이킹이 사용했던 검이 그 원형이라고 할 수 있다.



2. 투 핸드 소드 : 투 핸드 소드는 180cm가 넘는 장검으로, 기름에서 볼 수 있듯이 양손으로 사용하도록 손잡이를 길에 만든 투 핸드 소드 즉, '양손 검'이다. 독일어로는 '츠바이한더(zweihamder)'라고 하며 그 의미는 영어와 같다. 이검은 길기 때문에 허리에 찰 수 없어서 등에 메나 또는 손에 들고 걸었다. 이점 때문에 바스타드 소드와 구분을 지을 수 있었다. 투 핸드 소드의 사용법은 다양하지만 엘리자베스 왕조에 헌신했던 요셉 스위트남과 조지 실버라는 펜싱 마스터가 이 검의 사용법을 기록에 남겼다. 이는 ;양손 검의 사용법','양손 검의 반격방법','양손 검의 숙달 방법'의 세 항목으로, 당시 양 손 검의 사용법이 어땠는지를 알 수 있다. 이제 각 항목을 간단하게 요약해서 설명하기로 한다.'양 손 검의 사용법'에서 어떻게 해야 양손 검을 능숙하고 완벽하게 사용할 수 있는 지를 단계적으로 수련해 나간다. 우선 양손 검을 들고 연습 대를 깨끗하게 원 모양으로 자를 수 있도록 하는 것부터 시작한다.



이때 수련자는 간편한 복장을 해야 한다. 이 단계를 마스터하면 다음 단계로 상반신에 쇠사슬로 만든 홑겹 갑옷을 입고 전 단계에서처럼 연습 대를 원 모양으로 자를 수 있도록 훈련한다. 이는 힘을 길러 민첩하게 움직이기 위한 연습으로, 차츰 온 몸을 갑옷을 입을 수 있을 때까지 계속한다. 이렇게 함으로써 발 움직임이 빨라지게 되면 다음은 휘두르는 법, 찌르기 공격, 차치(charge)공격을 배운다. 양손 검의 차지 공격이란 상대방에게 반격의 틈을 주지 않을 정도로 맹렬하게 쳐들어가는 것이다. 이렇게 해서 어떻게 상대방을 공격하는가를 배우는 것이 양손 검의 제1단계이다. 제2 단계인 '양손 검의 반격방법'에서는 지금까지 배운 공격법을 응용하여 방어법, 반격하기 위해 쳐들어가는 법을 설명하는 한편 방어를 위해 크게 휘두르도록 하라고 강조한다.



또한 찌르기 공격은 상대방의 기세를 딴 데로 돌려 그 틈을 노려서 반격하도록 설명하고 있다. 즉 반격방어를 하기에 앞서 이미 공격방법에 숙련되어 있어야 하는 것이다. 마지막으로 '양손 검의 숙달법'에서는 당연하겠지만 ,신체적 결점이 없어야 함을 들고 있다. 다음으로 시력과 청각이 뛰어나야 한다는 것도 필요조건이다. 그리고 한 손으로 검을 지탱할 수 있도록 하고, 일상에서 무거운 것을 들어서 돌릴 수 있도록 정진하여 팔의 힘뿐만 아니라 민첩성도 뛰어날 수 있게끔 노력할 것을 강조하고 있다. 이렇게 함으로써 나중에는 독자적인 기술을 창조해 낼 수 있게 된다. 조금 과장된 부분도 있지만 대개의 내용은 이렇게 되어 있고, 팔의 힘이 좋고 민첩해야 효과가 있음을 일괄되게 제시하고 있다.



필션 : 한쪽 날이며 날의 폭이 넓은 곡선 모양의 검으로 짧고 무겁게 만들어진 베기용 칼이다. 필션의 특질은 날이 유연한 활 모양인데 비해 칼등이 곧다는 점이다. 하지만 가끔 이와는 반대의 모양도 발견할 수 있으며, 그 모양이 중근동에서 볼 수 있는 만도(灣刀)처럼 보이지만, 이런 특징은 오히려 북유럽에 전해진 색스를 시원으로 하고 있다. 전체 길이는 70~80cm,폭은 3~4cm, 무게는 1.5~1.7kg이다. 필션은 베는 위력과 길이가 짧다는 특징 때문에 좁은 장소나 혼란한 전투에서 흔히 사용되었으리란 추측이 가능하다. 이는 중세나 르네상스의 화가들 상대하고 있는 장면 중에 높이 쳐든 한독 날의 칼을 볼 수 있기 때문이다. 즉 좁은 공간에서는 단지 직선으로 내려치는 필션이 효과적인 무기였으리라 생각된다. 하지만 오히려 이것이 단점이 될 수도 있다. 내려쳐서 베는 동작이 지나치게 커진다면 방어할 큼을 놓칠 수 있기 때문이다. 또한 천장이 낮은 장소에서는 별로 효력이 없다. 그리고 무겁기 때문에 오랫동안 대치하고 있을 때는 적당하지 않다.



터크 : 터크는 체인 메일(chain mail or chainarmor)등의 갑옷을 입은 상대방에게 상처를 입히기 위해 고안된 찌르기 전용 검이다. 특징은 바늘 모양의 날 부분으로 찌르기만으로 갑옷을 입은 상대방에게 상처를 입힐 수 있다는 점이다. 손잡이가 길기 때문에 양손으로 사용할 수 있다. 전체 길이는 100~120cm 무게는 0.8kg 전후다.



1.발키리소드: 바이킹들의 검인, 이 아름다운 검은 38길이의 양날 검입니다, 칼날은 폭 13/4로 시작하여 3/4까지 줄어드는 완만한 삼각형을 그리고 있습니다.



 



2.글라디우스: 로마군단병들의 검, 검 폭이 넓고 특별한 장식이 없는 직사각형의 '가드'(검 날과 손잡이 사이이의 부분)를 갖고 있으며, '폼멜'(Pommel:손잡이 끝에 달려 있는 부분, 주로 검의 무게 중심을 잡기위해 만들어짐)을 갖는 것이 가장 널리 알려져 있는 형태입니다.






3.대거: 단검, 은닉하기도 쉽고 휴대도 간편하지만 파괴력은 급소를 노리지 않는 한별로 도움이 못됩니다, 가벼우며 다루기 쉽기 때문에 암살이나 여성의 호신용으로 많이 쓰입니다.





5.메인 고쉬 : 흔히 '망고슈'라고 불리는 무기. 단검의 일종입니다. 16세기 말에서 17세기 초 정도에 '레이피어'가 널리 보급되면서 왼손에 들고 상대의 검을 막거나 하는 용도로 쓰이던 단검을 일컫는 말입니다.






6.바스타드 소드 : 바스타드 소드란 한 손으로 사용하며 필요에 따라서는 양손으로도 사용할 수 있는, 손잡이가 긴 검으로 알려져 있다. 그렇기 때문에 핸드 앤 어 하프 소드(hand and a half sword)라고도 불린다. 한 손 또는 양손으로도 사용할 수 있다는 장점 때문에 '바스타드' 즉 '유사(類似)','잡종'이라는 뜻을 지닌 이름으로 불리게 되었다. 전체 길이는 115~140cm 날의 폭은 2~3cm , 무게는 2.5~3kg 가량이다. 바스타드 소드의 장점은 한 손과 양손 모두 사용할 수 있다는 점이다. 처음에는 방패를 들고 전추하다가 만일의 경우에는 방패를 들고 전투하다가 만일의 경우에는 방패를 버리고 양손에 힘을 줘 상대방에게 일격을 가할 수 있다. 또한 지나치게 크다는 것이 결점으로 지적되고 있는 양손 검과는 달리 검이 크지 않아 기동 할 수 있는 방어도구를 갖추고 있어야만 한다. 또한 손잡이가 긴만큼 균형을 잡는 법이 롱 소드와 다르다는 점을 주의해야 한다.




7.브로드 소드 : 브로드 소드는 '광도검(廣刀劍)'이라고 표현하는 것처럼 칼날이 없는 검이다. 전체 길이는 70~80cm, 폭은 3~4cm,무게는 1.4~1.6kg이다. 베기가 목적이기 때문에 주먹을 보호하도록 손잡이(hit)가 다양하게 고안되었다. 근세에는 날이 넓은 검을 이렇게 불렀기 때문에 베네치아의 스키아보니(schiavona) 카츠발게르(katzbalger), 벨기에의 왈론 소드(walloon sword)도 같은 종류다브로드 소드는 양쪽 날에 베기용 검으로 등장했으며 17세기를 대표하는 검으로 알려졌는데 기존 검의 사용법과는 별 차이는 없다. 보병, 기병 모두 사용했으며 특히 기병이 사용할 때는 어깨 부근에서 들어 올려 내려치듯이 바로 옆에 있는 적을 공격했다.






8레이피어 : 16세기를 대표하는 검으로 알려진 래이피어는 찌르기 전법 전용의 얇은 검이다. 전체 길이는 80~90cm` 가량. 폭은 2~3cm,무게는 1.5~2kg이다 레이피어는 날 부분과 날 끝부분이 일직선이며 예리하다. 이러한 형태 때문에 베기보다 찌르기가 전문이다. 종종 플레이트 아머(plate armor)등의 금속성 갑옷의 연결 부분을 공격하기 위한 것이라고 생각하기 쉽지만 레이피어가 전성했던 시대의 병사는 중장비보다는 경장비 였던 시대였다. 그렇기 때문에 레이피어와 같은 찌르기 전용의 검은 시대별로 다양한 사용법으로 방어를 해야 했다. 처음에는 방패를 들고 싸웠던 적도 있었지만 차츰 그 손에 단검을 들 게 되었다. 전쟁이 빈번하게 일어났던 시대, 특히 16세기에서 17세기 초에는 오른손에 레이피어, 왼손에 찌르거나 적의 검을 빼앗기 위한 탄 검인 망고슈를 들었다. 따라서 망고슈를 사용하려면 고도의 기술과 단련이 필요했다. 또한 가끔은 왼손에 옷 등의 천을 들고 방어와 견제용으로 삼는 방법도 있다. 이것은 보기보가 훨씬 효과 있는 수단의 하나라고 할 수 있다. 왜냐하면 천을 상대방의 팔에 감아 무기를 쉽게 빼앗았기 때문이다.




9.세이버:'사벨'또는 '세이버'라 부르는 이 검은 원래 기병이 말 위에서 사용하도록 고안된 한족 날의 검입니다. 일반적으로 길이는 70cm~120cm정도이고 폭은1"~2",중량1.7kg~2.4kg정도입니다.






10.행거: 세이버가 기병용의 검이라면, 그것과 유사한 모습을 갖고, 특별한 베기 공격용으로 개발된 보병용의 검을 행거라고 합니다. 그러나 이 행거는 전쟁용 보다는 사냥 등에 더 많이 사용되었던 검으로, 실제 소유자도 군인 보다는 일반 시민의 숫자가 더 많았습니다.






11.소드 브레이커: 검을 부수는 검. 보통 길이40~60cm, 무게 0.6~1.2kg 정도의 베임과 동시에 살이 뜯겨져 나가게 만들어진 아주 잔인한 검으로서 '대거(Dagger)'의 일종입니다. 강도가 낮은 검과 부딪힐 경우 상대 검 날의 이를 나가게 할 수도 있고, 심할 경우에는 부러뜨려 버릴 수도 있다고 합니다.






12.쇼트 소드 : 쇼트 소드란 롱 소드보다 짧은 검을 말하며 길이는 대개 70~80cm 가량이 일반적이다. 쇼트 소드에는 두 종류가 있는데 특징과 모양을 제외하면 롱 소드와 같다. 용도는 역시 배거나 찌를 때 사용된다. 롱 소드와 가장 큰 차이점은 말 위에서 사용하는 것이 아니라 보병이 백병전(칼이나 창으로 싸우는 전투)을 할 때 사용했다는 점이다. 전투 중에서 휘둘러도 자기편을 다치게 하는 위험성이 적으며, 좁은 장소나 사람이 밀집한 장소에서 효과적인 무기였다.








13.시미터: 신월도(新月刀).길이는 80~100cm정도지만, 가끔 1m이상의 것도 발견되었다고 합니다. 폭은 2~3cm, 무게는 1.5kg~2.0kg정도 입니다. 초승달 같이 유연하게 휘어져 있는 몸체와, 검 날과는 반대로 휘어져 있는 손잡이가 이검의 대표적인 형태입니다.






14.에스터크: 갑주를 뚫는 검, 길이는 100~120cm, 무게는0.8kg전후, 폭은 1cm이하입니다. 갑옷이 최고 위력을 발휘하고 있던 시대에 사용되었던 검입니다.






15.플뢰레: 펜싱 종목들 중에 가장 처음 등장하는 플뢰레는 원래 찌르기의 목적으로 등장한 연습용 검의 이름입니다. 검의 몸체 부분이 경량화 되어 만들어져 있는 만큼 폼멜 역시 소형으로 손잡이와 일체형으로 되어있습니다.






16.에페: 길이110cm,무게0.5~0.77kg,폭은 1~1.5cm정도의 검입니다. 귀족들의 결투에서 주로 사용된 검으로서 손을 보호하기 위한 '손 보호대(Cup Guard)'를 가지고 있는 것이 공통적인 형태입니다.






17.카타르: 인도식의 단검, 찌르기 용입니다. 던지려고 한다면 던질 수도 있겠지만, 폭이 없는 날과 손가락을 걸쳐서 잡기 위한 손잡이(1~2개의 횡목을 두개의 막대사이에 걸친 것)를 사용합니다.






18.커틀러스: 뱃사람들의 검. 길이는 50~60cm, 무게는 1.2~1.4kg, 폭은 3~5cm 정도의 검입니다. 배위의 난전에서 사용될 용도로 제작되었기 때문에 W짧고 폭이 넓은 것이 특징입니다.






19.코페시: 손잡이 길이가 6인치 정도의 이집트 검으로 아주 독특한 모양을 하고 있습니다. 전체적으로 한날 도끼를 길게 늘인 듯 하다 모양의,18인치 정도의 곧은 날에 2피트 정도의 점점 폭이 좁아지는 날이 붙어있습니다. 구르카와 쿠크리와 비슷한 형태입니다.






20.클레이모어: 스코틀랜드의 대표적인 검. 길이는 100~190cm,무게는 2.7~4.5kg, 검 폭은 3~4cm 정도의 뾰족한 끝과 날카로운 칼날을 가진 검으로서 금속이나 철사를 덧씌운 손잡이를 가지고 있다.

광도(廣刀)의 검이며, 손잡이는 십자형으로, 장식이 없고 심플하다. 날의 두께는 얇고 탄력성이 있어 적을 베는 롱 소드의 성격을 계승한 검이라고 할 수 있다. 무겁기보다 잘 베어지는 날을 지닌 검으로 양손 검의 개념처럼 상대방을 쓰러뜨리기 위해 만든 검은 아니다. 전체 길이는 1.2m 가량이고 폭은 3~4cm,무게는 3kg가량이다.




22.팔시온: 중세 노르만인들이 사용되었던 검. 일반적인 곡도와는 달리 베기 특성을 살리면서도 중량감을 어울러 가진 곡도가 바로 '팔시온(Falchion)'입니다. 검 폭이 지나치게 넓어 반달모양에 가깝기 때문에 너무 무거워서 전투용으로는 좀 부적합하다고 합니다.






23.플랑베르그: 칼날이 파도치듯 휘어진 검으로, 대거(Dagger)'의 일종입니다. 어원은 프랑스어인 '파도치고 있는'에서 유래되었다고 합니다. 베이게 되면 일자로만 긁히지 않는 상당한 잔인한 검이라고 할 수 있습니다. 불기둥 같은 날은 상처를 넓게 입히는 데 효과가 있어 비록 겉모양은 아름답지만 흉포한 일면이 도사리고 있다. 양 손 검이 전쟁터에서 모습을 감추기 시작할 당시 플랑베르주는 그 화려한 모양 때문에 의례용으로 사용되었다. 크기가 전해져 있지는 않지만 양손 검으로서 는 비교적 짧아서 전체 길이는 1.3m~1.5m 가량 폭이 4~5cm,무게는 3~3.5kg이다. 그람은 프랑스 검이 아니라 독일에서 사용된 후기형의 플랑베르주다. 참고로 독일어의 플람베르그(flam-berg)와 같은 의미이지만 독일 검에서 양 손 검의 명칭이 아니라 물결 모양을 한 레이피어의 명칭을 나타낸다.






24.자드프라우테: 귀족의 수렵용으로 사용한 사벨 모양의 광도 검으로 베기 전용 검이다. 17-19세기에 유행했으며 헌팅 필션이라고도 부른다. 그러나 실제로 수렵에 사용된 것은 아니며 귀족들과 왕족들이 허리에 장식용으로 차고 다녔던 것 같다.






25.칠지도: 이소노가미 신궁에 봉안되어 있던 검으로 날 옆에 6개의 가지 칼이 달려 있기 때문에 칠지도 라 부른다. 그러나 신사에는 이를 창이라고 해서 육우모라 부른다. 손잡이는 현재 남아있지 않다.






26.사라와: 언뜻 보면 정육점 칼 같다. 외날로 날카로운 칼끝과 날을 가지고 있으며, 길이도 제각각이다. 별칭은 아프간 나이프와 차레이, 추라등이다. 이 검은 예로부터 전략상 요지였던, 파키스탄 남북부와 아프가니스탄 동북부의 사이에 있는 카이베르 고개 부근에 사는 부족이 소지했었다.






27.사브르 : 사브르의 기원은 슬라브계 헝가리 인들이 사용했던 검인데, 그 검은 중근동의 곡선형 검을 모형화한 것이다.

사브르는 기병이 사용하는 검이다. 따라서 그 특성상 한 손으로 다룰 수 있도록 가볍게, 그리고 가능한 길 게 만들어 졌다. 사브르 특징은 한쪽 날이 완만하게 구부러졌다는 점인데, 용도에 따라서 조금씩 모양이 다르다. 일반적으로 전체 길이는 0.7~1.2m,무게는 1.7~2.4kg으로 종류가 다양해 전 세계의 군대에서 사용되었다. 서양의 검들은 묵직해 그 무게에 힘을 실어 베었다는 느낌이 드는데, 사브르 역시 그 부분에서 크게 벗어나지 않아 비교적 무거우며 칼날이 예리하다. 그러나 베는 느낌이 일반 검과 다르다는 것이 독특한 자랑거리였다. 때로는 날의 폭이 넓은 것도 있지만 극히 적었으며2cm전 후가 표준이다. 날 부분의 모양을 살펴보면 직선, 반족석 ,완전한 곡선 세 종류가 있다. 이는 찌를 것인지, 벨 것인지 아니면 이 두 가지를 겸할 것인지에 따라, 즉 사용 목적에 맞도록 만든 것이다. 이중에서 가장 사용하기 좋은 반곡선 모양의 사브르가 제일 많았다. 유럽에서는 17~20세기 초까지 비교적 오랫동안 사용되었고, 명칭은 다르지만 군용 검중에 이와 모양이 유사한 검들을 많이 찾아볼 수 있다.사브르의 칼끝은 용도에 따라 세 가지로 나눌 수 있다.손도끼 모양의 베기 전용, 창 모양의 찌르기 전용, 의사도(義似刀) 모양의 양쪽 모두에 적당하다.






28.자파르 타키에: 산크트리어로 '승리를 안겨주는 것'이라는 뜻으로 인도의 통치자가 민중들 앞에 서서 연설할 때 반드시 손에 들었던 검이다. T자형인 손잡이 끝 부분이, 마치 지팡이와 같은 것이 특징, 날은 외날과 양날 두 종류가 있다.






29.사파라: 고대 아시리아 제국의 일체형 외날 검이다. 날은 S자형으로 도끼와 같은 위력을 지니고 있다. 일반적인 명칭으로 시클 소드라고도 불리는 검중에서 가장 긴 부류에 속한다.






30.사이포스: 고대 미케네 분명에서 발견된 청동 금속제 검이다. 길이는 35~60cm 무게:0.7~1.2kg인 이는 '선형 B문자'라는 음절문자로 쓰인 미케네 그리스어에서 볼 수 있는 오래된 낱말이다.






31.사이프: 아라비아의 검, 길이:75~95cm무게:1.2~1.8kg.  약간 넓은 폭과 구부러진 날을 가지고 있으며, 색다른 모양으로 휘어진 손잡이와 손잡이 머리가 특징이다.






32.아자카티: 인도 남부의 쿠르그 고유의 검. 활모양으로 굽었으며 날의 폭이 넓은 것과 커다란 손잡이가 특징이다. 칼끝은 낫 모양으로 굽어 안쪽에 칼날이 있으며, 내리쳤을 때 그 무게로 인해 상태를 벨 수 있다.






33.아다: 14~17세기에 서아프리카 일대에서 번영했던 베닌 왕국의 족장이 사용했던 의식용 검. 독창적인 모양의 날은 여러 문양으로 상감 처리했다. 아다의 특징은 바로 이 상감처리 된 문양에 있으며, 그 문양의 테마는 신화세계에 바탕을 두고 있다.






34.아넬라스: 이탈리아제 브로드 소드로 넓은 칼날은 진정한 광도 검이라고 불리기에 손색이 없다. 이 검은 유명한 이탈리아 검인 친퀘디아를 모델로 삼았다. 그렇지만 실전에 맞게 개량된 검이었기 때문에 귀족들의 장식품에 가까웠던 퀘디아보다 훨씬 조잡하게 만들어졌다.






35.아페나: 17세기 말부터 20세기 초까지 가나의 산악지대를 지배했던 아샨티 왕국의 검. 약소국의 왕 오세이 투투는 군사와 재정기술을 배워, 강력한 화기의 힘으로 인접 제국을 정복하였으며, 황금해안 서쪽의 산악지대를 지배했다.






36.클레왕: 세레베스 섬 북부의 고론탈로 평원에 거주하는 라마 파하라라는 부족 연합을 중심으로, 그 주변에 퍼져있는 검이다. 그리고 인접해 있는 로이낭 부족뿐만 아니라 술라웨시, 인도네시아와 수마트라 섬에서도 비슷한 검을 볼 수 있다.






37.흑작대도:' 고쿠사쿠타치'라고도 읽으며, 나라 시대에 만들어진 곧은 외날 검이다. 이 검은 모체인 당대오의 장식을 없애고 손잡이와 날밑을 철이나 동으로 간소화했으며 칼집은 검은 옷으로 칠했다. 이런 간소한 외관에서 '흑작'이라는 이름이 붙여졌다.






38.규두대도: 고분 시대부터 나라 시대까지의 검으로 매우 간소하게 만들었다. 곧은 외날 검으로 베기를 전문으로 한 검이다. 규란 중국의 주나라 때 천자가 봉후(封侯)의 징표로 제후에게 준, 위ㅉ고이 튀어나와 있고 밑쪽이 사각인 구슬을 뜻한다.






39.모발형태도: 헤이완 중기에 등장한 손잡이와 날이 일체화된 검이다. 별칭은 '야검'이다. 손잡이에는 양가 새김이 특징이며 주로 손잡이와 손잡이 머리에서 볼 수 있다. 손잡이와 날이 휘어진 것은 관동에서 사용하던 궐수도의 영향을 받은 것으로 생각된다.






40.검: 중국에서 검은 가장 오래된 시대부터 존재한 무기 중 하나이다. 현재 발굴되고 있는 청동 검은 상(商)대의 것으로 당시 유행했던 창 같은 무기를 잃어버렸을 때 예비 무기로 사용했다.






41.소오: 다이라 가문에서 대대로 전해져 내려오는 명검이다. 날의 끝 부분에서부터 절반 이상이 양날로 되어있는 것이 특징이다. 이것은 봉양도작이라고도 부른다. 손잡이와 날은 완만하게 굽었고, 절단이 가능하고 날 끝이 양날이기 때문에 찌르기에도 적합하다.






42.오구: 오구에는 '오나라의 구부러진 검'이라는 의미가 내포되어 있다. 춘추시대에 오나라의 왕이 만든 구부러진 검이 아주 유용한 무기로 사용되었기 때문이다. 이 검은 외날로 폭이 넓고 휘어졌으며, 손잡이 또한 약간 휘어진 전형적인 베기용 검이다.






43.코스피: 그리스의 고검인 코스피는 자르기를 목적으로 한 일체형 외날 검으로 구부러진 안쪽 날이 있는 전형적인 S자형 도검이다. 기원은 그 옛날의 암흑시대까지 거슬러 올라간다. 코스피의 영원은 '자르다'는 뜻인 그리스어 코프토(Kopto)로, 이는 이 검이 베기 용이라는 사실을 말해주고 있다.






44.코피시: 고대 이집트에서 사용한 외날 검으로 아시리아의 도검으로 널리 알려진 사파라 와 같은 S자형 도검이다. 그러나 손잡이는 금속이 아닌 나무로 만들어졌다. 날의 끝이 되는 부분은 C자처럼 구부러져 있거나, 둥글게 된 것도 있다.






45.콜라: 네팔의 구르카족이 9~10세기경에 만든 것으로 코피서의 후예이다. 매우 발달한 날 끝은 내려칠 때 반동을 주기위한 것으로 그 위력은 상상을 초월했다. 날 끝에 있는 두 개의 곡석에도 날이 있어서 도끼와 같은 위력을 발휘할 것으로 보이지만, 종류에 따라서는 돌기만 달려 있는 것도 있기 때문에 그런 목적이 있었다고 생각하기는 어렵다.






46.콜리슈마르드: 루이 14세 때 명장인 튀렌의 부하였던 오토 빌헬름 콘 케니히스마르크 백작이 만든 것이다. 그는 이탈리아 스페인의 펜싱 학교에서 사용하던 가느다란 검에서 착안을 해, 사용하기 쉬운 검으로 만들었다. 당시의 찌르기 전용 검은 상당히 무거웠기 때문에 한손으로는 도저히 사용할 수가 없었다. 그래서 고심 끝에 중량을 가볍게 하기 위해 날 폭이 더 좁고, 날 끝은 더 뾰족하고 손잡이는 더 짧아서 한손으로도 쉽게 사용할 수 있는 검을 만들었다. 그래서 이름이 '콜리슈마르트'라고 불린다.






47.칸다 :17세기 인도를 지배한 무굴 제국을 쥐고 흔들며, 끝내는 제국의 붕괴에 공헌한 마라타족이 사용한 검으로 알려져 있다. 길이110~150cm 무게:1.6~2kg 칼끝은 그렇게 날카롭지 않으며 찌르기보다 베기에 적합하다.






48.환두대도 :고분 시대 때부터 헤이완 시대 전반기까지 유행한 곧은 외날 검으로 베기 용이다. 원래 중국에서 만들어진 것으로 전한시대의 유물에서 거의 같은 모양의 검을 볼 수 있다. 환두라는 이름은 손잡이 끝이 마치 원 같아서 붙여진 이름이다. 초기의 환두대도는 간소한 원형이었다.






49.캄피란: 보르네오 섬에 사는 말레이계 원주민인 다야크족 중에서도, 바다의 다야크라고 불린 이반족 고유의 검이지만 그 기원은 민다나오, 술루 섬에 사는 로고 족으로부터 계승 된 것으로 보인다. 그 이유는 이 검의 특징인 굽은 손잡이 머리 부분이, 모로족 고유의 바롱과 비슷하기 때문이다. 이반족은 19세기에 말레이시아의 사라와크죠 남부까지 거주 지역을 넓혀 부족 충돌을 일으켰다.






50.킬리지: 터키어로 '검'을 의미하는 킬릭이 그 어원이며, 그 원형은 16세기에서 찾아 볼 수 있다. 유럽에 퍼진 것은 17세기로 오스만 튀르크의 세력 확장과 함께 인접국으로 전해졌다. 이 구부러진 검은 같은 종류인 검인 샴쉬르와 비슷하며 사용법도 거의 같지만, 그 중에서는 의사도인 것도 있다.






51.쿠드르랜창: 자바와 말레이 반도에서 볼 수 있는 매우 색다른 날을 가진 검이다. 자루가 긴 것으로 보아, 베기 용이었음을 짐작케 하나. 단, 베기라고 해도 단순히 휘둘러서 물건을 베는 데만 사용한 것 같다.






52.구바사:17세기에 베닌 남부의 폰족이 이룩한 아보메 왕국을 기반으로 탄생한 다호메 왕국의 의식용 검이다. 이 검은 아샨티족의 아페나와 비슷하다. 검에 그려진 그림은 주로 그들이 믿고 있는 요루바(Yoruba)신화에 기초를 둔 것이다. 천의 신 '구(gu)'가 사냥꾼이 사용하는 무기에 깃들게끔 하기 위한 것이었다.






53.크리스 나가: 자바, 마두라, 발리, 말레이 등지에서 사용된 단검으로, 잘 알려진 크리스 중에서도 아장 아름답다고 칭송된다. 이 도검은 날 밑에 용머리가 있어 용(나가)라고 부른다. 날은 흐르는 물결 모양으로 그 모양에 맞춰 날 중심을 금으로 상감 처리했다. 이 상감은 날밑의 용에서 부터 연결되어, 용의 꼬리를 나타내고 있다.






54.콰다라: 카프카스 지방의 검인 킨드질을 크게 만든 페르시아의 검. 매우 곧고 폭이 넓은 양날 검으로 칼끝이 날카롭다. 손잡이는 검은 뿔을 사용했으며 손잡이 끝에 보석을 받은 것도 있다. 날의 조각은 상감처리를 했으며, 칼집과 손잡이는 금은 등의 귀금속으로 장식했다.






55.카츠발게르:15세기에서 16세기 초, 이탈리아 전쟁 때 독일 용병 란츠크네하트들이 주로 사용한 검이다. 단순한 모양과 정면에서 보면 S자형으로 보이는 칼집이 특징이다. 카츠발게르의 어원에는 두 가지 설이 있다. 먼저 속어로 '싸움용'이란 뜻이라는 설과 란츠크네하트들이 칼집 대용으로 고양이와 동물의 모피를 감아둔 것에서, 고양잇과의 모피를 뜻하는 Katzenfell'에서 유래했다는 설이다.






56.커타나: 영국왕의 대관식 때 사용되어 자비의 상징이다. 왕 앞에서 받들어 드는 검으로 날 끝과 날 칼이 없다. 자비의 검이라고도 부르기도 한다. '카타나'란 명칭은 프랑크 왕국의 왕인 샤를마뉴 대체의 신하였던 오지에의 검 코르타나에서 유래했다. 특히 중세 프랑스의 영웅으로 잘 알려진[롤랑의 노래]의 주인공인 롤랑이 지녔던 명검 듀란달과 같은 인금(刃金)으로 만들어졌다.






57.카프스 텅 소드: 켈트족이 발전시킨, 유명한 초기 철기 시대의 하나인 할슈타트 문명기에 만들어진 검이다. 이 명칭은 영국의 고고학자가 붙인 이름으로, 실제로 켈트족이 이런 이름으로 부른 것은 아니다. 이 검의 외관상 특징은 칼끝이 좁고 잘록하며, 손잡이 부분으로 갈수록 일정한 넓이로 굵어지면서 마치 어떤 사물의 '혀'처럼 보이는 형태를 가지고 있다는 점이다.




 

58.두추대도: 고분 시대 때부터 존재한 검중에서 아마도 제일 오래된 검일 것이다. 곧은 외날 검으로 베기 용이다. 두추라는 이름은 손잡이 머리 부분에서 유래했다. 이 검의 이름은 [고자키] 첫 권에서 볼 수 있으며, [니혼쇼키]에는 두퇴(頭頹)라고 기록되어 있는데 이 '퇴'는 '추'와 같은 뜻이다. 손잡이 머리 부분을 둥그렇게 만든 두추대도는 당시 또는 그 이전의 중국, 조선에서는 볼 수 없었던 검이다.






59.카라벨라: 17세기에 오스만 튀르크에서뿐 아니라 페르시아, 인도, 북아프리카, 동유럽 등지에서도 사용되었다. 이 검의 특징은 손잡이로 새끼손가락을 향해 완만하게 곡선을 그리며 날이 있는 쪽으로 구부러져서 그 끝이 둥글게 직각으로 튀어나와 있다. 이 손잡이를 '독수리의 머리'라 부른다.






60.에스턱: 13세기경부터 유행하기 시작한 검술의 탄생과 변화에 의한 등장해 찌르기 전용 검. 가늘고 긴 양날 검으로 단면의 모양은 마름모꼴이다. 처음에는 말에 탄 사람끼리 서로 공격할 때 사용했으며 체인 메일 등의 갑옷을 한 손으로 관통시킬 수 있었다. 16세기경에는 하급 무사들의 무기로도 사용되었다.






61.엑서큐셔너스 소드: 사형집행관을 뜻하는 말로 이 검은 이름 그대로 참수형에 사용되었다. 실전에서가 아니라 목을 베는 것이 목적이기 때문에 칼끝이 둥글다. 그런데 양손 검이면서도 손잡이 길이는 여유가 없다. 이유는 단 한 번밖에 휘두르지 않았기 때문에, 되도록 힘을 실어서 내리칠 수 있도록 배려했기 때문이다.






62.원두대도: 곧게 뻗은 외날 검으로 주로 베는데 사용됐으며 손잡이 머리 부분이 둥글다. 이 검의 명칭은 그런 손잡이 머리에 보고 고고학자가 붙인 것이다. 손잡이 부분을 두추대도와 비교하면 작고 조금 불룩하지만, 은으로 상감 처리된 장식을 한 것으로 봐서 높은 신분의 사람이 휴대용으로 가지고 다녔으리라 추정된다.






63.올알렘: 케냐와 탄자니아에 걸쳐 있는 사바나 초원지여겡 사는 마사이족이 다니던 검이다. 날은 전쳊거으로 좁고 길며, 칼끝으로 갈수록 폭이 넓어진다. 이는 내려칠 때 절단력을 증가시키기 위한 것으로 말할 수 있다. 그리고 검 중앙에 곧게 뻗은 산과 봉우리는 좁고 긴 검에 강도를 더하기 위한 것으로 외관상의 독특한 특징이다.






64.식검: 원래는 나라 시대에 사용된 당대도가 헤이완 시대에 이르러 구게(관직을 가진 벼슬아치)의 의식용 도검으로 변화한 것이다. 당대도는 이름 그대로 중국 당나라 때 일본으로 들어온 장식이 화려한 칼이다. 이것은 헤이완 시대에 이르자 더욱 화려하게 장식된 검으로 발전했다. 당연히 소지한 사람의 지위가 올라갈수록 장식은 더 화려해진다.






65.카스카라 :사하라 사막에 존재한 다르푸르 왕국과 바기르미 왕국에서 사용된 곧게 뻗은 검이다. 두 왕국은 16세기에 성립한 이슬람 국가로 사하라 사막의 무역투르상 중요한 거점에 위치해 있었다. 카스카라는 아마도 이 무역 루트를 따라서 홍해를 넘어 다르푸르 퍼지면서 바기르미에도 전해진 것으로 여겨진다.






66.카스탄: 스리랑카 고유의 검이다. 외날 검으로 길이는 여러 종류가 있다. 그리고 굽은 날과 곧은 날 두 종류가 있으며, 주로 베는 데 사용했다. 이 검의 손잡이 머리에 있는 기괴한 장식이다. 이 장식은 나무나 놋쇠로 만들었지만, 호화스러운 것은 금과 은으로 만들고 보석을 박은 것도 있다.






67.천총운검: 일본신화에 나오는 명검으로, 구름을 부르는 큰 뱀의 꼬리에서 나왔다 하여 '총운의 검'이라고 부른다. 이 검은 야마토다케루노미코토가 동방 정벌 도중에 만난 도적에게 화공을 당할 때 칼로 풀을 베어 화를 모면했다 하여 초지검(草緻劍)이라 고 부르게 되었다. 천총운검은 신기이기 때문에 이를 볼 수 있는 사람은 정해져 있었다.






68.엔틀러 소드: 켈트족이 발전시킨 유명한 초기 철제시대의 하나인 할슈타르 문명기에 만들어진 검이다. 앤틀러 소드라는 이름은 검의 형태를 보고 현재의 도검 연구가들이 붙인 것으로 원래 이름이 아니다. 외견상 특징은 양 끝에 길게 늘어난 뿔처럼 생긴 손잡이 머리 부분이다. 앤틀러는 '암사슴의 뿔'이라는 뜻으로 바로 그 모양이 꼭 맞는 이름이다.






69.이어소드: 르네상스의 중심지였던 베네치아에서 만들어진 독특한 모양의 검이다. 특징은 솑바이 머리와 손잡이에 있는 금속관으로 이것은 대각선으로 비스듬하게 기울어져 있어 옆에서 보면 인간의 귀처럼 보인다. 이 원형 금속판의 용도는 다음과 같다.






70.일룬: 자이르 중앙부 카사이 강과 상쿠루 강 사이의 삼각지에서 번성한 부숑고 왕국의 쿠바족이 사용한 검이다. 접기 모양의 손잡이 끝과 발목(거문고를 켤때 쓰는 발목)처럼 새익 끝 부분을 향해 크고 넓은 칼끝을 가진 날이 특징이라 말할 수 있다. 이런 특수한 칼끝은 영양을 모티브로 한 것으로 검 전체에는 기하학적인 문양의 선화(색을 칠하지 않고 선으로만 그린 그림)가 상감처리 되어 있다.






71.바이킹 소드: 중세 암흑기에 북유럽을 중심으로 널리 사용되었으며, 주로 절단을 목적으로 사용한 검이다. 그래서 폭이 넓고 두껍게 만들어졌다 강철이 없었던 시기에 만들어졌기 때문에 담금질을 해서 검의 강도를 높였다. 그 때문에 이 검은 전투 중에서도 부러지지 않고 휘어져 버렸다. 그들은 이 검을 신비하고 마력을 지닌 것으로 여겼기 때문에 검 자체를 의인화 시켰다. 그리고 검을 독사에 비유하는 경우가 종종 있었다. 검 표면이 마치 뱀 같았기 때문이다.






72.워킹소드: 타운 소드라고도 부르며, 16세기 전성기를 맞이한 검이다. 당시는 일상생활 중에 방패와 갑옷 같은 방어구의 일부를 입고 다니는 것을 이상하게 여기지 않았다. 뿐만 아니라 검을 소지하고 있는 것도 지극히 보편적인 생활습관 이였다. 이 검은 일상용으로 사용하기 위해 만들었기 때문에 가볍고 폭이 좁으며 또한 실용적이다. 게다가 거추장스럽지 않을 정도의 적당한 길이들 지녔다.






74.타도: 일반적으로 도라는 이름으로 알려진 타도는 일본도를 대표하는 검이다. 태도와 같은 형식이지만, 이 둘의 다른 점은 칼을 차는 방법에 있다. 타도는 칼집을 그대로 허리에 꽂아 둔다. 그리고 칼에 맞게 휘어져 있는데 이 휘어진 것을 경반이라 부른다. 칼의 우심부가 많이 휘어진 것은 칼보다 빨리 뽑기 위해서이다.






75.허리띠검: 크기는 손잡이가 검보다 짧으며 약 10센티 정도이다 {허리띠검}의 특징을 말하면, 검을 허리띠 찬다고 할 수 있다. 매우 날씬하고 유연한 검은, 벨트 안에 칼집을 만들어 넣어, 띠와 같이 허리에 매어 넣는다. 그리고 허리에 감은 채로, 검을 뽑을 수가 있다. 즉, 사람에게 알려지지 앓고 검을 허리에 숨겨 가져, 갑자기 검을 뽑을 수가 있다. 그래서 암살에 이용되거나 무술인 들이 여행을 떠날 때 짐 많아 휴대가 불편할 때는 이 허리띠 검이 귀중한 무기인 것 같다.






76.쌍수검: 데뷔작 소림사 에서 우승 혜가 연기했다. 쌍수검의 형태는 보통 단검과 그리 다르지 않으며, 검신은 약 1미터나 되어 어쩔 수 없이 양손으로 잡기 위하여 손잡이도 길고 격이 약 20센티나 있다.






77.검자: 사검과 매우 닮은 모습이라도 괜찮을 것이다. 검자는 날이 파형은 아니고, 끝 부분에서 날카롭다.






78.사검: 일명 뱀검. 이 칼의 최대 특징은 검신(칼날의 부분)이 파형으로 되어있다. 빵이나 치즈를 자르는 칼날처럼 생김. 곧은 검에 비해 파도 모양처럼 구부러져 있으면 계속 칼날에 몸이 닿기 때문에 데미지를 배가 시킬 수 있다.






79.장수검: (=유홍검)극히 보편적인 검에, 그것과 비슷한 길이의 긴 '장수'가 달려 있다. 그렇기 때문에 '장수'를 '연 병기'처럼 휘두르며 사용한다. 또한 수 끝을 들고 검을 던지고는, 그 후 수를 당겨 손으로 잡는다는 식으로 사용하기도 한다.






80.쌍검: 쌍칼이라고도 하는데, 칼집구멍이 넓어서 2개의 칼을 한꺼번에 넣을 수가 있었으므로 쌍검이라고 합니다.